80年前，一场规模空前的战争
震撼了我们的星球，改变了
世界的面貌。
战争从未如此广泛、如此
残酷、如此具有破坏性。
烈焰与钢铁的洪流，
浸润着[音乐]勇气
与残酷。
从太平洋到
地中海，从
非洲沙漠到俄罗斯草原，
战争撕裂了各个国家。
并缔造了帝国。
它重新定义了我们的边界、
我们的理想和
我们的恐惧。
第二次世界大战塑造了
我们今天所知的世界。
这是一个改变一切的战争的故事
。
热。 热。
[音乐]
1942年冬。
战争已达到顶峰。
全球近9000万士兵
身着军装。
这场冲突已经夺去了
超过3000万人的生命。
平民百姓从未像现在这样
深陷战争泥潭。 城市
变成了战场。 平民
不再仅仅是附带损害。
他们成了攻击目标。
但1943年是一个转折点。
各国渴望
结束战争，希望之火重新燃起。 今年
不仅预示着法西斯帝国的覆灭。
这也预示着
下一个超级大国的崛起，它们注定要统治
新世界。
盟军，即美国、
英国和苏联，
正在重新取得对
纳粹的优势。
在苏联音乐界，一场决定性的
战役正在上演，这场战役后来
成为了传奇。
在斯大林格勒的废墟中，
德军在没有坦克支援的情况下小心翼翼地前进
，他们无法在
瓦砾堆中穿行，而且由于害怕误伤己方，也没有空中支援
。
苏联狙击手从远处无情地、
以致命的精准度将他们[音乐]一一击毙
。
来自乌拉尔山脉的牧羊人
瓦西里·扎伊茨夫，拥有非凡的技能，他被埋在了
废墟之下。 他的
瞄准镜里，站着一名德国士兵，他丝毫不知道
自己只剩下几秒钟的生命。
近300名纳粹分子倒在了他的
致命枪口下。
苏联宣传部门欣然利用
他的事迹，将扎伊特夫塑造成一个
活着的传奇。
像他这样的民族英雄受到歌颂，极大地鼓舞了
红军的士气。
斯大林非常依赖这些英雄。
拯救这座以
他名字命名的城市，并在武
拉尔河畔取得胜利，就落在了他们的肩上。
对俄罗斯人来说，这场战争并非全球性的。
[音乐] 这是私人恩怨。 士兵们
为保卫家园而浴血奋战。
政权的存亡就取决于
这场战役的结果。
在俄罗斯，第二次世界大战仍然被称为
伟大的卫国战争，这一神话
深深植根于该民族的
认同之中。
[欢呼声]
1942年11月19日，红军向
斯大林格勒周围的侧翼发起进攻。
俄军成功会师。
斯大林的策略奏效了。
他没有顽强地守卫城市，反而
放敌人进来，结果导致敌人被
包围。
29万德国士兵被困。
元首命令他们不惜一切
代价坚守阵地。
在地球的另一端，日本
通过一系列征服扩张了其帝国版图
。
美国人为夺回瓜
达尔运河进行了激烈的战斗。
经过六个月的残酷战斗，
美国地理信息系统最终取得了胜利。
1943年2月，日军
别无选择，只能撤退。 这标志着
美国
重新征服亚洲的开始，以及一种
新的战略方针的诞生，即从一个
岛屿跳到另一个岛屿，建立
越来越靠近日本本土的基地。
美国
并非仅仅想要打败日本。 这
是为
在太平洋地区音乐界站稳脚跟奠定基础。
这一战略将使华盛顿
在未来亚洲各地爆发的冲突中扮演法官、陪审团和刽子手的角色，
从朝鲜半岛到越南的战火纷飞之地，无一幸免。
[音乐]
为我们的越南带来和平。
瓜德尔运河是
美国填海造陆的第一个岛屿。
日本士兵（音乐）战斗到
最后一颗子弹，他们的动力要么是狂热，
要么是害怕投降会给家族和氏族带来耻辱（音乐）
。
每10名日本
士兵中就有8名阵亡。
美军损失了7000人，
比日军少了五倍。
然而，这场战争的代价仍然极其惨重，而
美国最初从未
想要这场战争。
1943 年 1 月 12 日，在
爱荷华州滑铁卢，一位美​​国陆军军官敲响了
苏利文先生和夫人的家门，
带来了令人震惊的消息。
他们的五个儿子（音乐）全部死于瓜
达尔运河。
这场悲剧发生后，美国
军方采取了一项政策，禁止
兄弟在同一部队服役。
在华盛顿，
托马斯·沙利文夫人和她的丈夫，
五个男孩的父母，都在瓜达尔港
海岸的战斗中阵亡。
在美国，瓜达尔
港的牺牲震惊了公众，
尤其是因为与欧洲和
亚洲不同，美国本土尚未受到
直接战斗的影响。
战争让音乐进入了每个
家庭，同时对
糖、肉和罐头食品实行了严格的配给制。
然而，美国人民团结一心。
在这个关键时刻，没有什么
比用音乐声援
海外作战的人们更重要的了。
1943 年 1 月，
美国总统
跨越大西洋仍然极为罕见，罗斯福前往
靠近前线的卡萨布兰卡参加一次
旨在
展示盟军实力的会议。
在非洲，
英国人已经独自与意大利和
德国军队作战近两年了。 但美军此
前不久才
在“火炬行动”中登陆北非。
罗斯福与英国首相温斯顿·丘吉尔一同宣布，他们
决心粉碎轴心国，并且
绝不接受
德国、
意大利和日本无条件投降。
然而，美国和英国无法
独自承担这一重担。
在欧洲，反抗纳粹主义的斗争正在
兴起，并围绕着像
法国将军
杜尔这样的魅力领袖而团结起来。
罗斯福更倾向于选择
更顺从的吉里将军，
但这位高卢人最终占了上风，他
坚持认为法国绝不会让
他人来决定自己的（音乐）命运。   这
确实是一个艰巨的挑战，因为在
战争期间，崛起中的（音乐）超级大国
已经习惯于将自己的
意志强加于他们自己的盟友身上。
卡萨布兰卡会议闭幕之际，
苏联红军在
斯大林格勒的废墟中取得了胜利。
1943年2月2日，
苏联接受了
德国将军波乌斯的投降。
由苏联摄像机精心拍摄。
胜利属于那些最能
展现胜利的人。
斯大林格勒成为一个象征，是
纳粹（音乐）战败
从可能性变为必然的转折点。
这场战争的音乐也
象征着苏联人民付出的惨痛代价
。
死亡人数达2700万，是
美国死亡人数的70倍。
然而，在今天的西方记忆中，
美国（音乐）救世主的英雄形象
掩盖了苏联的殉难，这一
历史疏忽至今仍在
俄罗斯（音乐界）引发深深的怨恨。
德国在斯大林格勒战败，
10万名战俘被俘，这一战败震惊了
富裕国家。 尽管纳粹
宣传试图用音乐来淡化这场
灾难，但
这座城镇却需要音乐。
希特勒让德国人相信
战争不可避免，这是
对第一次世界大战耻辱的必要回应。
早期的迅速胜利强化了
德国不可战胜的神话。
汉森·
索菲·肖兄妹俩，24 岁
和 21 岁，却没有这种感觉。在斯大林格勒战役的震惊发生两周后
，他们在慕尼黑大学
的走廊里散发反纳粹传单
。
索菲把一叠传单扔进了
大学礼堂。 他们
被大学的管理员发现，管理员
立即向盖世太保报告了此事。
四天后，汉斯和索菲被审判
并迅速处决。
在被送上断头台执行死刑之前
，汉斯·肖警告了他的
刽子手们。
很快，站在我们位置上的就会是你们了
。
在希特勒统治下的德国，汉斯和索菲·肖是
音乐界的例外。当时，每个
孩子和青少年
从小就被灌输要
崇拜元首，随时准备
为他献出生命。
就像他们的父母一样，被
无情的宣传不断毒害，
这个国家需要几代人的时间才能克服这段
痛苦的过去。
绍被处决 6 天后，纳粹
宣传部长约瑟夫·格布勒斯
宣布全面战争，以激励
德国人民。   与
银子对抗。
希特勒完全清楚这场战争
也是一场军备竞赛。   在
希特勒的部长兼亲信阿尔伯特·施皮尔的领导下
。 德国工业
生产增长了两倍。
德意志帝国已经转变为一个
庞大的工厂国家。
即使在盟军无情的
轰炸下，其工业也得以幸存，通过
简化生产流程、
将工厂埋入地下或将
其分散到各地来维持运转。
纳粹科学取得了长足进步。
德国人启动了铀
计划，目的是制造原子弹。
他们还致力于研发
火箭和远程导弹，以打击
像伦敦这样遥远的目标，
自 1940 年伦敦大轰炸以来，摧毁伦敦一直是希特勒的执念。V1
火箭，紧随其后的
V2 火箭，开启了一种新的战争形式，更重要的是，开启了
一个新的征服时代。
美国
也在竞相取得技术
突破，并且不惜一切代价
争取胜利。
曼哈顿计划是
二战期间规模最大的科学项目，由物理学家罗伯特·奥本海默负责，并
以惊人的速度推进。
在新墨西哥州沙漠深处的洛斯阿拉莫斯
，
数千名科学家和工程师
日夜不停地工作，制造
历史上第一颗原子弹。
人类的智慧从未如此
依赖机器来赢得战争。
1943年，
由于雷达和
计算机技术的进步，
潜艇战发生了决定性的转变。
在“黑色五月”期间，德国舰队
遭受了前所未有的损失。
德国潜艇长期以来
在海上制造了恐惧。
但盟军非常清楚他们的
作战地点。
多亏他们成功破解了
纳粹臭名昭著的密码
机“恩尼格玛”。
在伦敦西北部，数学家艾伦·
图灵和他的团队最终
揭开了音乐的秘密。
他们在战争期间的研究直接促成了
能够
自动编码的机器的出现，为
第一台音乐计算机的诞生铺平了道路。
为了保护他们至关重要的[音乐]秘密，
盟军做出了一个残酷的决定，
允许某些船只及其船员
沉没。
情报部门遵循其自身无情的
逻辑，虽然输掉了一些战役，但最终
赢得了战争。
美国利用情报
扩大其全球影响力。
自
中央情报局的前身——战略情报局（OSS）成立以来，美国特工
在各个方面都开展了[音乐]活动。
他们与抵抗运动协调合作
，鼓励游击战。
在缅甸，由
大约 100 名美国
特工组成的 101 分遣队组织了当地部落。
同一部队曾在印度支那作战，
支持叛乱战争。
在中国，他们援助了紫洞山的
共产党军队。
尽管
与
现代坦克、飞机和大炮相比，游击战看似原始，但却
出人意料地有效，
成为未来冲突中一种持久的战术
。
战后，难以穿越的丛林或
山脉将继续为
叛军提供庇护。
最终，游击队转而
反抗那些曾经武装
他们的政权。
如果说这场战争打破了亚洲的各种平衡
，那么
它也动摇了非洲的殖民帝国。
在北非战役中，非洲士兵冲锋在前。
那些
目睹法国在 1940 年战败
并拒绝与（音乐）合作的人，
现在与盟军并肩作战，对抗
德国和意大利军队。
[尖叫]
火炬行动 4 个月后，
盟军在突尼斯集结。
经过激烈的战斗，轴心国军队
于 1943 年 5 月投降。
北非终于解放。
现在是时候
在欧洲本土击退轴心国军队了。 占领日益
残酷，物资短缺加剧，
黑市变得至关重要。
合作者们仍然忠于
统治者，
但其他人则选择了抵抗。   对于在
欧洲各地找到关键支援点的盟军来说，这是一个至关重要的机会。
普通男女冒着
巨大的风险反抗
压迫。
最初分散在法国、希腊
和南斯拉夫的
抵抗组织，在
与伦敦直接联系的领导人的领导下组织了[音乐]活动
。   在
盟军情报
部门的支持下，
这些音乐团体成为挪威反抗轴心国的战略资产
。  23 岁的 Jokeim Ronberg 和六名同伴
一起被空投到山区
。
英国特别行动执行处（SOE）曾委托他们执行一项
极其重要的任务。
1943 年 2 月 27 日，他们在冰天雪地中秘密滑雪 15 天后，潜入了
纳粹核计划的关键地点——维尔重水生产厂，并将
其摧毁。
这次大胆的打击粉碎了德意志帝国的
原子弹野心。
抵抗运动通过其勇敢和牺牲的行为，激发了
欧洲人的想象力，并塑造了
孤胆英雄反抗
暴政的共同愿景。
抵抗运动首次将
（音乐）女性推到了最前沿。
由于受到的怀疑较少，他们成为了
信使、音乐破坏者、间谍。
尽管他们很少被允许
携带武器。
苏联是个例外（音乐方面），
那里的女性既在后方服役，
也在前线服役，有些女性甚至组成了
完全由女性组成的（音乐）营。
1942 年 6 月 28 日，第
588 夜间轰炸机团指挥官萨拉·菲玛·阿莫索娃执行了
她的第一次任务。
她驾驶着一架脆弱的双翼飞机，悄无声息地
低空滑翔，飞越敌军防线。
为了避免
被发现，
她关闭了引擎，投下了炸弹，险些遭到
下方猛烈的防空炮火攻击。
这次大胆的袭击开启了
夜间女巫的传说。 那些
夜间执行音乐任务的女飞行员会让
纳粹军队感到恐惧。
尽管战后女性发挥了关键作用
，但她们大多还是被推回到了
传统岗位。
然而，他们在战争期间为音乐做出的非凡
贡献，
在争取平等的斗争中留下了持久的遗产
。
斯大林格勒战役6个月后，苏军
推进了近600公里，
在库尔斯克地区形成了一个突出部。
希特勒决心除掉的人。
他调动了大量资源来
阻止俄军猛烈的炮火攻击。
潘扎坦克向前冲锋，却遭到
苏联T-34坦克的顽强抵抗。
这场战役彻底证明了
苏联在东线战场上的优势。
红军在解放欧洲的斗争中发挥了主导作用，
斯大林也为未来的谈判争取到了强大的
谈判地位
。   具有
讽刺意味的是，这些曾
被誉为解放工具的苏联坦克，
后来却成为了
战后欧洲各地恐惧的象征。
苏联经济
通过将
工厂向东迁移，远离
前线，并规范生产
方法，成功地适应了战争条件，制造出简单而坚固的
武器。
到 1943 年，苏联坦克产量
比上
一年翻了四倍。 远远超过了其他国家，
证明苏联的经济模式可以与
其他主要强国的经济模式相媲美。
东线战场已沦为
纳粹野心的坟场。
与此同时，意大利也开辟了另一条战线
。
1943年7月10日，盟军
在西西里岛登陆。
巴顿将军指挥
美军。 蒙哥马利将军率领的
英军
迅速成为盟军
宣传中的英雄。
巴顿将军经常被拍摄和传颂，他腰间佩戴着他的偶像
，热情奔放、魅力四射，象征着
美国无畏的决心。
蒙哥马利扮演了一位冷静、细致的
战略家。  [音乐]
他们在岛上的人数少于轴心国军队
[音乐] 但意大利和
德国军队在短短
两周内就崩溃了。
驻守西西里岛的两支德军师
撤退了。
7月25日，[音乐]
墨索里尼被他自己的亲信出卖
，被赶下台并被
监禁。   在经历了
20多年的
独裁统治后，意大利人民
在街头欢庆
暴君倒台。
来自意大利。 英国和美国的轰炸机
现在可以袭击
此前未曾染指的德国南部地区。
即使北方已经遭受了长达
数月的猛烈轰炸，盟军轰炸机仍然
无情地以德国工业
设施和城市中心为目标。
不惜一切代价，寻求无条件投降
。
德国陷入一片火海。
1943年7月27日，
汉堡遭受了持续不断的
燃烧弹袭击，满目疮痍。
温度高达 750°C，
窗户和毡布都被融化了。
从他乘坐的飞机上，英国皇家
空军军官特雷弗·坦普尔俯瞰着汉堡上空
吞噬这座城市的巨大火海。
下面，亨妮·克隆抱着婴儿，和
丈夫一起逃离了燃烧的公寓
。
他们的邻居就没那么幸运了。
在他们眼前点燃。
汉堡有 37,000 名平民丧生，
60% 的城市沦为废墟。
盟军蓄意以平民为攻击目标
，
加剧了暴行。
不久之后，其他德国城市也将面临
同样的命运。
战争结束时，破坏如此之
大，以至于德国人称之为“
零年”。
这种系统性的[音乐]破坏
蔓延到整个欧洲，夷平了
整个城市，
并迫使大规模的重建
[音乐]永久地重塑了
它们。
然而，轴心国却拒绝崩溃。
1943年9月3日，盟军
在意大利本土登陆。
意大利国王和首相秘密谈判达成了
停战协议。
但当德国人发现这一
背叛后，他们迅速占领了罗马，并
占领了意大利北部。
这个国家现在分裂成了两个。
南方的保皇党，
北方的伊卢奇的拥护者，
这位落马的独裁者被
单独囚禁在亚平宁山脉的高处，
成为了一场壮观营救行动的核心人物
，这场行动是
由虚弱的德国为了赢得
宣传上的胜利而精心策划的。
1943 年 9 月 12 日，
一支由 382 名武装党卫军士兵组成的精锐指挥部队发动了一次
大胆的突袭，解救了墨索里尼。   这段
由纳粹宣传人员精心拍摄的视频
旨在鼓舞士气，
墨索里尼随即被重新扶植为
傀儡国家的傀儡领袖，而这个
傀儡国家不过是他曾经梦想的法西斯帝国的影子
。
仅凭希特勒的意志，意大利
法西斯主义就得以复兴。   这
证明纳粹机器仍然具有
危险的效力。
不久，纳粹开始组织
驱逐意大利犹太人，而
墨索里尼此前一直抵制这种做法。
每天，数百列火车穿越
欧洲，
将流放的犹太人送往死亡
集中营。
尽管屡战屡败，
胜利的希望渺茫，
纳粹的优先事项却丝毫没有动摇。
相反，大屠杀愈演愈烈。
两个月后，作家普里莫·莱维被捕
并被驱逐到阿什维茨。
我们乘坐密封的马车来到这里。
我们眼睁睁地看着我们的妇女儿童
消失得无影无踪。
我们谁也回不来了。
没有人能活着离开这里，
亲眼见证这一切。
丹麦人对马尼茨所做的一切，深深烙印在他们的肉体上。 在此之前，他们幸免于
围捕。
纳粹策划了对
犹太人的驱逐。
但这一次，他们遇到了坚决的
抵抗。
一个地下网络由此诞生。
丹麦公民将他们的犹太裔（音乐）邻居藏了起来
，并提前警告了他们。
近三周的时间里，每晚都有
渔船将整个家庭秘密转移到
安全地带。
1943 年 10 月 3 日，在
丹麦北部，22 岁的亨尼·辛丁
匆忙地引导一个犹太家庭登上了
一艘渔船。
她的父亲从灯塔
上眺望码头。
机组成员奥托·安德森分散了
德国巡逻队的注意力。
小船悄无声息地消失在
夜色中，驶向
瑞典的自由之地。
几天之内，丹麦近90%的
犹太人获救。
这场史无前例的全国
动员，为丹麦的抵抗运动
（音乐）赢得了各国正义的集体荣誉
。
然而，战争远未结束。
德国军事上的挫败使
希特勒确信，欧洲大陆本身必须
成为一座坚不可摧的堡垒。
他下令在 2600 公里的海岸线上
修建大西洋战争的战舰。   由
碉堡、
堡垒和炮台组成的坚固防线。   具有
讽刺意味的是，
轻松绕过马吉诺防线的弗拉人，
现在却依靠混凝土防御工事
来抵御预期的盟军入侵。
希特勒有充分的理由担心（音乐方面）。
1943年11月，盟军在
特兰会师。
这些峰会（音乐峰会）已经成为
大国塑造
世界未来的地方。
斯大林首次出席。
音乐界没有人忽视
共产主义
独裁和民主之间巨大的意识形态鸿沟。
然而，协调对于
最终攻克纳粹德国至关重要。
苏联将从东面推进，
而盟军将从西面发动大规模
入侵。
倒计时音乐开始了。
距离诺曼底登陆日还有5个月。